Se diventassi malata, cosa faresti?
Se ti ammalassi?
Voglio dire se...
Beh, poiché sei ancora giovane, non userei alcun trattamento medico per questi sintomi minori... così come si usa la medicina per curare le malattie.
Perché non li useresti?
Lain, hai già il potere di rimetterti in senso dalla malattia.
Se dipendi dall'uso di queste medicine, tuttavia, il tuo corpo si indebolisce.
Di solito i bambini non dovrebbero comunque prendere troppe medicine.
Quindi che farai?
Vediamo... userò la psicoterapia per aiutarti, parlandoti come stiamo facendo ora.
Solo parlando?
Hmm, è difficile da spiegare. Ad esempio, abbiamo un programma di recupero dall'alcolismo per le persone.
In questo programma discutono di cosa le fa bere tanto e ascoltano a vicenda le storie degli altri.
La chiamiamo "terapia di gruppo". Però non mi piace.
Perché no?
Penso che le persone che riacquistano la propria salute da queste terapie di gruppo ripeterebbero in seguito i propri errori.
Pensano di potersi riprendere dall'alcolismo solo con la conversazione di gruppo, ma quando sono soli, ricominciano a bere.
L'ho visto succedere molte volte.
Quindi cosa faresti?
Proverei a parlare con ognuno come faccio con te, Lain.
E?
E poi, suggerirei a quei pazienti a di pensare a se stessi.
Non ho niente in particolare per supportarli, ma proverei ad analizzare cosa pensano su un terreno neutrale.
Questo li aiuterebbe a riconoscere cosa c'è che non va in loro, e poi proverei a recuperare la loro salute.
La chiamiamo "psicoterapia non supportiva".
Se iniziano a riconoscere che c'è un problema, significa che stanno già bene.
È abbastanza per curarli dalle malattie? Sembra semplice!
Giusto, sembra così semplice.
Difatti, tuttavia, queste cose sono più complicate e difficili da fare di quanto si pensi.
Difficili?
(sbadiglia). Scusa. Devo dormire di più.
Devi essere stanca. Dovresti prenderti una pausa?